## <center>性能测试分类及常用指标</center>

性能测试是个综合的概述，性能测试指的是测试一种分类或多种分类，任何一具体分类，都是性能测试

###一、性能测试常用分类

1. 负载测试
2. 压力测试
3. 并发测试 
4. 稳定性测试

**性能测试分类还有其他类型比如：配置测试、容量测试等，前期我们先熟悉以上常用分类**

#### 1.1 负载测试 【重点】

通过逐步增加系统负载，测试系统性能的变化，并最终确定在满足系统的性能指标情况下，系统所能够承受的最大负载量的测试。(负载：向服务器发送请求)

负载测试是通过逐步加压的方式来确定系统的处理能力、确定系统能够承受的各项阀值。
例如：逐步加压，从而得到“响应时间不超过3秒”、“服务器CPU平均利用率低于80%”等指标的阀值。

*阀值：关注的某一具体数值(比如：登录小于3秒、用户数2000、业务成功率100%)

#### 1.2 压力测试 【重点】

通过逐步增加系统负载，测试系统性能的变化，并最终确定在什么负载条件下系统性能处于【失效】状态。

1. 压力测试：是逐步增加负载，使系统某些资源达到饱和甚至失效。(如：测试系统最多支持同时处理多少请求，超过此数数量系统瘫痪)<br>
2. 负载测试：是逐步增加负载，确定在满足性能指标情况下，系统能承受的最大负载测试。(如：登录3秒内，最多支持多少用户同时登录；如超出此数量，可能需要5秒钟或更多时间才能登录成功)

#### 1.3 并发测试 【重点】

概念：并发测试就是【多用户】同时访问【同一个应用】。<br>
目的：测试应用服务器指定功能的同时访问数是否达到预期结果。

*并发测试需要配合集合点来使用(集合点：我们在接口阶段已了解)

#### 1.4 稳定性测试【理解】

通过给系统加载一定的业务压力（如：CPU资源在70%～90%的使用率）的情况下，运行一段时间，检查系统是否稳定。

*通常稳定性测试，我们测试一段时间即可；(如：24小时、3×24小时或7×24小时来模拟长时间运行)

###二、性能测试常用指标【重要】

一些经过运算得出的结果，用来衡量某种操作性能的统称；比如：错误率0.5%

性能测试常用指标: 

1. 吞吐量
2. 并发数
3. 响应时间
4. 点击数
5. 资源利用率
6. 错误率

#### 2.1 吞吐量

吞吐量（Throughput）：指的是单位时间内处理的客户端请求数量，直接体现软件系统的性能承载能力。
通常情况下，吞吐量用“请求数/秒”或者“页面数/分钟”来衡量。

从业务角度来看，吞吐量也可以用“业务数/小时”、“业务数/天”、“访问人数/天”、“页面访问量/天”来衡量。<br>
从网络角度来看，还可以用“字节数/小时”、“字节数/天”等来衡量网络的流量。

#### 2.2 并发数

并发（Concurrency）：它最简单的描述就是指多个同时发生的业务操作。（例如，100个用户同时单击登录页面的“登录”按钮操作。）

并发性测试描述的是多个客户端同时向服务器发出请求，考察服务器端承受能力的一种性能测试方式。

#### 2.3 响应时间

响应时间指用户从客户端发起一个请求开始，到客户端接收到从服务器端返回结果整个过程所耗费的时间

#### 2.4 点击数

点击数是衡量Web服务器处理能力的一个重要指标。它的统计是客户端向Web服务器发了多少次HTTP请求计算的。

1. 点击数不是通常一般人认为的访问一个页面就是１次点击数，点击数是该页面包含的元素（如：图片、链接、框架等）向Web服务器发出的请求数数量。
2. 通常我们也用每秒点击次数（Hits per Second）指标来衡量Web服务器的处理能力。

#### 2.5 资源利用率

是指系统各种资源的使用情况，一般用“资源的使用量/总的资源可用量×100%”形成资源利用率的数据。

通常，没有特殊需求的话：
1. 建议CPU使用率不高于80%(±5)；
2. 内存使用率不高于80%；
3. 磁盘读写时间比不高于90%。

#### 2.6 错误率

错误率指系统在负载情况下，失败交易的概率。错误率＝(失败交易数/交易总数)*100%。

1. 不同系统对错误率要求不同，但一般不超过千分之五；
2. 稳定性较好的系统，其错误率应该由超时引起，即为超时率。

### 三、性能常用测试工具

1. Jmeter
2. LoadRunner【本阶段学习】

性能测试的工具有很多，目前最常用就是这两款，我们作为性能测试初期入门掌握这两款工具足矣！

#### 3.1 Jmeter

Apache 公司使用 Java 平台开发的一款测试工具

作用：性能测试、接口测试、Web测试(无GUI，GUI：graphical user interface)<br>
优点：免费、开源、小巧

#### 3.2 LoadRunner

HP公司使用C语言开发的一款性能负载测试工具

作用：模拟高并发负载测试、测试场景搭建、运行、监控及结果分析<br>
优点：支持多协议、自带强大的图表功能、可根据需求合并需要的图表<br>
缺点：收费

#### 3.3 Jmeter 和 LoadRunner 的简单对比

Jmeter：接口测试及接口性能压测首选

LoadRunner：Web性能测试首选
